0
1 60 METAMORPHOSEON 11. all-ets.

litora iussa petunt, ubi magni filia regis

ludere virginibus Tyriis comitata solebat.

N on bene conveniunt necin una sede morantur
maiestas et amor. Sceptri gravitate relicta,

ille pater rectorque deum cui dextra trisulcis
ignibus armata est, qui nutu concutit orbem,
induitur faciem tauri mixtusque iuvencis

mugit et in teneris formosus obambulat herbis,
Quippe color nivis est, quam nec vestigia duri
calcavere pedis nec solvit aquaticus auster.
Colla toris exstant3 armis palearia pendent 3
cornua parva quidem, sed quae contendere possis
lacta manu, puraque magis perlucida gemma.
Nullae in fronte minae, nec formidabile lumen;
pacem vultus habet. Miratur Agenore nata,
quod tam formosuS‚ quod proelia nulla minetur.
Sed, quamvis mitem, metuit contingere primo:
mox adit et flores ad candida porrigit ora.

Nunc latus in fulvis niveum deponit harenis3
paulatimque metu dempto modo pectora praebet
virginea palpanda manu, modo cornua sertis
impedienda novis. Ausa est quoque regia virgo,
nescia quem premeret, tergo considere tauri,
cum deus a terra siccoque a litore sensim

fissa pedum primis vestigia ponit in undis:

inde abit ulterius mediique per aequora ponti
fert praedam. Pavet haec litusque ablata relictum
respicit, et dextra cornum tenet, altera dorso
imposita est; tremulae sinuantur flamine vestes,

 

